자막믿 타이밍 ❤️  The Storytailers ❤️  Team @ Viki.com
구미호뎐
너, 내가 딱 기다리라고 했지.
이렇게 다시 보네? 얼마만이지 우리?
한 대도 안 맞았는데 술술 불더라, 그 역적놈.
내가 부탁했거든, 여기서 이 시간에 만나고 싶다고.
검으론 안 죽네.
그땐 인간 여자 껍데기를 빌려 쓰고 있었고, 지금은 아니야.
- 잔재주가 많네?
- 한 번쯤 마음 놓고 붙어보고 싶었거든.
바라던 바야.
제법이네?
넌 나에 대해서 아무 것도 몰라, 이연.
난 네가 아는 것보다 훨씬 오래 살았어.
네가 태어나기 전부터 이 땅에 존재했다.
과거에 얽매여 살지마.
너보다 더 오랜 세월을 살아갈 거고.
오지도 않을 미래에 목매지 말고.
역병의 굴에서 태어난 자가 세속의 어둠에서 벗어나 신이 되기 위해
검은 물 밑에서 천 년을 인내했다고?
이 자리의 주인은 나였어.
용이 되어 승천하는 순간 인간 눈에 띄지만 않았다면.
안 됐다. 딱 그거잖아, 수능시험장에 딱 핸드폰 걸려가지고 시험도 못 보고 쫓겨난 거.
안타깝다, 야.
근데 네 캐릭터고 운명이야 이무기야.
이름도 없어? 그냥 이무기야?
여전하네. 여전히 오만해.
세상 모두가 네 발 밑에 있는 거 같지?
적어도 너는 내 발 밑에 있는 거 같아. 마구 밟고 싶어져.
네 동생, 네 여자, 그리고 그 부모의 목숨까지 전부 내 손에 있어.
너는 뭘 가졌지?
합리적인 제안을 하지.
이연 네 몸을 주면 나머지 모두를 살려 주마.
네 눈엔 내가 뭐로 보이니?
서경
서경 역적?
당신이 데려갔지?
우리 엄마 아빠?!
내가 만든 카네이션.
뒤집어봐.
지아야 왜 우리를 구하러 오지 않니?
살아있어?
- 어디야?
- 산신을 바쳐라.
그러면 네 부모를 돌려주마.
말해! 어디냐고!
봤어. 네가 알아보지 못했을 뿐.
그게 무슨 소리야?
머잖아 알게 될 거다.
가만 안 둘 거야 당신.
경찰이라도 불러? 아니면 남자친구?
뭐라도 괜찮은데 그러면 사랑하는 부모를 영원히 못 만나요.
왜? 왜 우리 엄마 아빠야?
이런 날이 올 줄 알았으니까.
우리 지아는 부모를 구하기 위해서 뭐든지 할 수 있는 애니까.
전생에 아비를 살렸듯이, 이번에도 네가 현명한 선택을 하길 바라니까.
내 몸을 주면 놔주겠다고?
지아도, 그 부모도, 이랑까지?
가능하면 통째로 갖고 싶은데,
여의치 않으면... 뭐 심장만 꺼내줘도 돼.
진심이냐?
진심이다.
그래서 예스야 노야?
나는...
내 대답은...
- 싫은데.
- 왜지?
관상이 딱 곗돈 들고 튀게 생긴 스타일이야.
난 너 같은 놈들하곤 거래 안 해.
내 손으로 하나씩 전부 찾아올 거야.
느껴봐, 소중한 것들은 또 네 손으로 짓밟는 기분.
뭐 이런 질문 좀 뭐한데, 너 왜 돌아온 거냐?
환란과 역병, 전쟁의 아이콘 따위 누가 반긴다고.
세계관을 묻는 거라면 난 그런 거 없어.
내가 원하는 건 딱 하나,
그 여자를 갖고 싶어.
태어나자마자 내 제물로 받쳐졌다가,
결국 너를 살리고 나를 죽음으로 내몬 여자.
나 그 여자가 좋다.
이 새끼가 감히-
이제 됐어. 네 힘을 가늠해보고 싶었을 뿐이야.
난 이제 시작인데.
죽고 싶어 지금.
느끼는 거지?
- 역시 넌 그분과 연결돼 있어.
- 뭐?
넌 그분의 그릇이거든.
대체 왜 이런 짓을 하는 거야?
당신도 사람이잖아.
사람이니까 죽는 건 싫고 갖고 싶은 건 많고.
역적질로는 부족했나 보지?
벌레 같이 천한 신분으로 태어나 새로운 세상을 꿈꾼 죄밖에 없다.
내 아이들, 아내. 내 어머니, 그저 밥다운 밥 먹이는 게 소원이었는데
역적이래, 내 목을 친대!
그때 그분을 만난 거야.
공짜는 아니었을 테고,
살아남는 대가가 뭐였을까?
내 아이들, 아내, 내 어머니...
사랑하는 가족을 이무기에 제물로 바치고 난 살아남았다.
- 이 미친 놈.
- 뭔가를 얻으려면 뭔가를 잃어야 되는 법이야.
그래서 나보고 이연을 팔아먹어라.
너 같은 놈이랑 똑 같은 사람이 되라고?
선택은 지아 네가 하는 거야.
너 때문에 반 평생을 잃어버린 부모
이참에 장례까지 치를지. 아니면...
한 방울이면 누가 업어가도 모를 만큼 깊은 잠에 빠져드는 약이야.
이연을 재워라.
네가 평생 꿈꾸던 인생을 되찾게 해주마.
아 그러게 안마의자 하나 놓자니까.
사놓고 결국 빨래만 널어놓을 걸 뭐하고 돈지랄?
나도 나이가 들어서 삭신이 예사롭지가 않아.
아 팍팍 좀 주물러봐 좀.
예.
안마는 우리 복길이가 참 잘했는데.
지 엄마 밤낮으로 일한다고, 뼈마디에 좋은
두충나무 껍질이며, 가시오가피 캐서 정성스럽게 다려놓고.
내 앞에서 그 불효자식 이름 꺼내지마.
내 아들 불효자식이라고 부르지마.
나가.
당신은 왜 자식 잃고 상처받은 게 혼자뿐이라고 생각하듯이 굴어?
- 나가라고!
- 당신 때문이야.
당신이 걔 각시 죽이지만 않았으면, 걔 지 손으로 목숨 안 끊었어.
역귀가 들었던 애야.
계집애 하나 때문에 반도에 역병이 드는 거 보고만 있어?!
그래. 그래야 당신이지.
당신은 복길이 엄마도, 내 아내도 아냐.
삼도천 파수꾼이지.
그런 당신을 조금이나마 이해해보려고
이날 이때까지 발버둥친 내가 미친놈이지.
아 꼴도 보기 싫으니까 나가라고!
이무기, 그 놈 짓이지?
이연을 넘겨주세요, 이틀 드리겠습니다.
그 놈의 몸뚱아리가 필요해요.
계약을 깨뜨리려 하지 말고 꼬인 것을 풀 생각을 하거라.
이무기 새끼, 대체 무슨 짓을 벌이는 거야?
야 이거 말이 되냐? 어?
이거 무슨 공포영화도 아니고,
어떻게 같은 구에서 한꺼번에 132명이 자살을 하냐고?
- 자살동호회 같은 거 아닐까요?
- 유서 한 장 안 나왔다잖아 유서.
자기가 왜? 누구 때문에? 뭣 때문에 죽었는지를 필사적으로 설명을 하려고 하는 게 자살하는 사람들 보편적인 심리야.
사이비종교는요?
왜 70 년대 존스타운인가 거기서 신도들 집단 자살한 사이비종교 있었잖아요.
그건 독극물이고, 이건 사망원인도 제 각각이야.
와 이상하네?
- 다녀왔습니다.
- 어 태리 왔구나 그래.
잠깐만. 너 갔던 데가 금란구잖아. 야 너 저...
- 몸 괜찮아? 몸 괜찮아? 다친 데 없어?
- 네?
뉴스 못 봤나 봐? 한 시간 전에 거기서 사람이 무더기로 죽었거든.
- 정말요?
- 지아는? 같이 안 왔어?
- 급한 일 있다고 먼저 들어가셨는데?
- 회사에 안 계세요?
- 어 그래? 언제 왔지?
- 이거 오늘 촬영 분이에요.
- 땡큐.
그래, 오늘 어땠어? 막 지아한테 학대당하고 그러지 않았어?
전혀요. 생각보다 훨씬 좋은 분이던데요?
산신을 바쳐라.
그러면 네 부모를 돌려주마.
- 이리와.
- 와.
집 좋은데?
거실은 넓게 빠졌는데 뭐 방이 몇 개 안 돼.
수의사가 꽤 버는 직업이구나.
이쪽으로 와봐.
앉아봐.
- 이거...
- 러시아 전통음식, 보르시야.
이런 걸 먹고 자라진 않았겠지만, 고향냄새 그리울 거 같아서.
별로야?
나는 가끔 내가 나고 자란 숲이 엄청 그리워가지고...
거기 지금 아파트 단지 됐거든.
내가 아는 냄새야. 내가 좋아하는 냄새고.
게다가 맛있어.
많이 먹어.
아 아 잘못했어요!
- 검둥개?
- 아저씨.
너 이 새끼 안 튀어와?
성질 건드리지 마라, 죽여버린다.
- 누구?
- 새 아빠요.
나와. 나오라고.
네가 선택해. 도와주세요 하면 앞으로 다시는 이 얼굴 안 보게 만들어주고,
아니면 그냥 내 갈길 갈 생각이야.
어이, 너 얘 알아?
- 뭔데 남의 가정사에 끼어들고 지랄이야.
- 조용. 얘 대답 기다리고 있잖아.
너 뭐야? 뭐, 뭐 경찰이야?
그러니까... 나는...
김수호, 대답 똑바로 해라. 어?
집에 가야 돼요.
오케이.
친구도 없고, 가족도 없는, 유리 씨.
- 뭐?
- 내가 치킨 없이는 못 사는 놈인데
네가 하루 세끼 러시아 음식만 먹고 싶다면,
내 입맛을 바꿀까 하는데.
그게 무슨 말이야?
내가... 되고 싶다는 얘기야.
가족. 그리고 네 친구.
가족이라면...
나 그거 비슷한 거 있는데?
이랑 님이 만들어준 가짜 엄마 아빠? 백화점 사장이라는?
응. 나 그 죽은 딸의 대역이고 허수아비이긴 한데, 나 없이 못 산대.
사람들이 그러더라.
보는 눈만 없으면, 몰래 갖다 버리고 싶은 게 가족이래.
서로를 너무 힘들게 하니까.
근데 그러고 꾸역꾸역 다시 주워오게 되는 것도 가족이래.
- 이연이랑 이랑 님처럼?
- 어.
그러니까...
이제 백화점 부모님 인생은 그분들 돌려주고
- 나랑 진짜 가족이 돼서 지지고 볶고-
너네 여기서 뭐하냐?
- 이연 님!
- 이연?! 네가 여기 왜 있어?
여기 내 집이야. 야, 야 너 근데 지아 못 봤어?
안 계시던데, 왜요?
회사에 전화해도 안 받고 어디 간 거야?
아 뭐 아무튼 목걸이 도둑이랑 하던 거 해라.
- 아이 씨 이연 집이었어?
- 괜찮아 이연 님 집이 곧 내 집이야.
- 웃어?
- 어. 먹어.
이랑 님?
네?
여기서 뭐해?
왠지 여기 있으면 만날 수 있을 거 같더라고.
하루 종일 전화도 안 받고.
무슨 일 있었어?
응.
- 나도.
- 무슨 일인데?
그 전에, 짠!
열어 봐.
생각만 해도 네가 기분 좋아지는 거.
- 기억하고 있었네?
- 그럼.
밥 짓는 냄새, 세계문학전집, 아빠김밥, 새 운동화,
그리고 나잖아. 홈 플러스 원이야.
여자친구한테 신발 선물하면 도망간다던데.
도망가더라도 네가 새 신발신고 네가 좋은 길로만 갔으면 좋겠다.
왜 그렇게 슬프게 웃어?
신발 마음에 안 들어?
아니.
신발이라는 두 글자가 이렇게 다정한 낱말이었구나 싶어서.
좋아해.
내 목숨과 바꿔도 하나도 아깝지 않을 만큼.
좀 걸을까? 좋은 길로? 같이.
- 뭡니까 이게?
- 뭐긴. 싱싱한 인간이잖아.
- 누구예요?
- 그건 알 거 없고.
뒤탈 없을 테니까 꽈리랑 바꿔서 비상 식량이나 하시라고.
감사히 받죠.
꽈리 화분을 다른 데로 옮겼다?
직접 보실래요?
나한테 그런 거 막 보여줘도 되나 몰라.
우리 사이에 이제 와 뭔들 숨길까요?
평범한 씨앗 같죠?
몸과 혼을 같이 가두는 물건이라 저는 영육의 빗장이라고 불러요.
오직 이무기만 만들 수 있는 물건이죠.
지독한 놈이네요, 교도소를 아주 밥 먹듯이-
어? 꼬마를 구해주신 겁니까?
나도 저승 갈 때 변명거리 하나쯤 적립해놔야지.
- 우유 더 줄까?
- 네.
많이 먹거라.
작작 먹어. 우유 내 거거든.
저 아줌마는 왜 집에 안 가요?
너나 너네 집 가.
확 간을 빼먹어 버릴라.
나 이제 집 없는데.
불쌍한 척하지마.
야 너 말고도 서울에 집 없는 사람 수두룩 빽빽이거든.
아줌마도 집 없어요?
나 말고.
싸우지 말고.
수호라 했지? 수호 엄마 어디 계셔?
우리 엄마 맨날, 맨날 매맞다가
모르는 아저씨랑 도망갔어요.
그래서 새 아빠가 저한테 화난 거예요.
그럼 당장 갈 곳이 없겠구나?
오 마이 갓.
- 이랑 님 저한테 왜 그러세요?
- 먹어.
무슨 생각해?
인어공주 동화 알지?
- 안데르센?
- 응.
난 어려서부터 그 결말이 되게 싫었거든.
왕자를 죽이면 살 수 있는데,
인어공주는 왜 물거품이 돼버렸을까?
너는? 너라면 어떤 선택을 할 건데?
옛날엔
당연히 왕자를 죽이고 내가 살겠다고 생각했거든.
근데 지금은 바뀌었어?
막상 만나보니까
생각보다 훨씬 더 많이 왕자를 좋아하게 돼버린 거야.
왕자만 사라지면, 동화는 해피엔딩으로 끝날 수도 있는데.
내가 인어공주라면 말이야
저주를 건 마녀를 죽여버릴래.
그딴 놈들한테 놀아나기 싫거든.
저주에 걸렸어.
이연을 넘겨주면 엄마 아빠를 돌려준대.
그 놈들 말고, 네가 원하는 걸 말해봐.
목소리도 찾고 싶고, 왕자도 갖고 싶어.
물론, 물거품이 될 생각도 없고.
마녀 좀 같이 잡아줄래?
근데 이러고 다니실 시간 있나?
우리 계약 앞으로 24 시간 남았네요.
내 생애 마지막 날이 될지도 모르는데,
내가 하루를 1 년 같이 살든, 시간낭비를 하든, 댁이 무슨 상관?
목숨을 내던질 겁니까?
그렇게 증오하던 형을 위해서?
오늘 이무기가 이연을 만났어요.
우리한테 인질이 셋이 있다 알려줬죠.
지아와 그 부모, 그리고 이랑님.
근데 이연은 지금 어디 있을까요?
이랑 님을 걱정하는 전화 한 통이라도 걸려 왔나?
웃기지마.
또 버림 받으셨군요.
그래 너를 버렸다.
미안하다. 인간 어미에서 널 구했던 거.
- 이연은...
- 나는 한 번도 너를 버린 적이 없어.
한 번도 날 버린 적이 없다고 했어.
그게 사실이 아니란 걸 이랑 님이 제일 잘 알죠.
어이 꼬맹이!
이연?
아귀의 숲으로 날 구하러 왔어.
지아를 구하기 위한 연극이었죠.
이랑 님은 소품일 뿐이고.
닥쳐!
지아를 위해서 이연은 뭐든 할 겁니다,
설령 그게 동생을 죽음으로 내모는 일이라도.
그 사람 건드리면, 넌 이번에 진짜 나한테 죽어.
진짜 삶을 포기할 겁니까?
오직 여자 밖에 모르는 형을 위해서?
네, 이랑 님.
네? 신주요?
너 바꾸래.
전화 바꿨습니다.
넌 알지? 이연 지금 어디야?
우리 피디 님 만나러 나가셨는데.
그래서 어디냐고?!
제가 여쭤보고 연락 드릴게요.
132 명이야. 명부에 오르지 않은 인명이 무려-
그보다 더한 숫자가 넘어올 거야.
- 뭐?
-그 놈은 환란 그 자체야. 이제 시작일 뿐.
잡아들입시다 당장. 방법이라도 일러줘 내가 할게.
당신은 못 해.
그 놈을 잡으려면, 당신은 날 죽어라 경멸하는 그 짓을 해야 하거든.
그 짓이 뭔데?
어 연이 왔냐?
어.. 너..너는?
안녕하십니까 어르신들. 남지아라고 합니다.
어 연이한테 얘기 많이 들었어요. 나이스 투 미츄.
야!
이놈이 여기가 어디라고 산 사람을 데려와?!
산 사람은 맞는데, 두 분이 부부싸움하던 이슈에 당사자 얘기도 해서.
인간의 아이가 벌써 발 들여 놓을 곳이 아니다. 돌아가라.
원리원칙 제일 중히 여기시는 분인 거 압니다.
결례를 무릅쓰고 이렇게 찾아온 건-
에가 네 소원 수리하는 데처럼 보이니?
- 아 거.
- 어어.
아니면 네 죽는 날이라도 알려주랴?
아니요. 제 인생 스포도 하기 싫어서 사주도 안 보러 다닙니다.
- 허면-
- 아홉 살 때 부모님이랑 생이별을 했어요.
오디션 나왔니? 왠 사연 팔이?
지금 제 몸엔 이무기의 뭔가가 들어있다 하고요.
그것도 네 운명이겠지.
저는 그 운명에 죽어라 개길 생각입니다.
그래서 산 사람의 몸으로 오면 안 될 곳인 것을 알면서도 이렇게 왔습니다.
둘이 완전 똑같네.
응, 천생연분.
내 앞에서 쫄지 않는 그 배짱 하나는 인정해주마.
용건이 뭐냐?
천리안 좀 빌려주세요. 저의 부모님이 어디 계신지 알고 싶어요.
뭐?
네까짓 게 그걸 갚을 능력은 되고?
바가지를 씌우셔도 기꺼이 쓰고 싶은 심정이지만
제가 지금 가진 밑천이 없습니다.
밑천도 없이 어찌 장사를 하려고?
이무기를 잡을게요.
저랑 이연이랑, 같이.
아 살았다.
저 다리 후들거리는 거 티 안 났어요?
전혀 안 나더라.
전생이나 사후세계 같은 거 만화책에만 있는 건 줄 알았는데, 다 진짜네요.
죄 많은 이들이 더 잘 산다는 거,
그거 죽고 나면 안 통하거든.
여기서 망자들 삼도천 보내시는 거예요?
뭐 저승 가는 길 프레젠테이션도 하고,
죽어도 못 간다는 자들 잡아들이기도 하고,
와이프 비위도 맞추고.
그래도 다행이에요.
죽은 사람들이 여기 와서 제일 먼저 만나는 게
어르신 같이 따뜻한 분이라서요.
허, 일찍이 부모랑 헤어졌다 그러더니 바르게 잘 컸구나.
부모님이 보시면 좋아하시겠다, 야.
볼 수 있을까요?
연이를 믿고, 기다려보자꾸나.
- 할멈답지 않아.
- 나 다운게 뭔데?
이무기. 할멈 성격이었으면,
벌써 돌로 만들어버리고도 남았을 텐데 말이야.
북쪽 산신 미쳐 날뛰다가 할멈한테 잘못 걸려서 돌기둥으로 변하는 거 내가 봤거든.
근데 왜!
이 놈만 예외냐고?
네가 미쳐 날뛰는 꼴 보기 싫어서?
무슨 소리야?
저 아이 몸 속에도 들어있잖니, 이무기.
지아 몸에 붙어있는 거 빼낼 수 있는 방법은?
없다.
저 아이가 죽거나 이무기가 스스로 나오는 것 밖엔.
아니. 그딴 게 어떻게 사람 몸에 기생하는지,
할멈은 뭐라도 보고 들은 게 있을 거 아니야.
네가 죽어라 발버둥 쳐봤자 이무기는 이미 눈을 떴고
저 아이는 희생될 것이며,
이연 넌 또 세월을 지옥같이 지고 살아가게 될 거다.
그게 네 운명이야.
그래서 찾지 말라고 했던 거였구나
처음부터.
지아랑 나, 만나면 안 된다고
내가 또 상처받을까 봐.
또 그 운명으로 끌려 들어갈까 봐.
고마워, 할멈.
그래도, 내 선택은 그 사람이야.
난 그녀를 만나기 위해서 살아왔으니까.
100 번을 물어도 넌 똑 같은 선택을 하겠구나.
꽈리.
그 부모는 거기 들어있다.
가자!
어르신, 갈게요.
저기 만에 하나 무슨 일이 생기면 이 앞에 와서 나 현의옹의 이름을 세 번 부르거라.
운명에 이기든 지든, 난 너희 둘 한테 걸고 싶구나.
감사합니다.
가.
알아냈어?
- 꽈리.
- 꽈리?
야 이 서울에서 꽈리를 다 보네 이거 어?
이게 꽈리에요?
우리 엄마 아빠가 거기 있었다고?
산 사람들의 피와 살을 가둬놓는 식물이야.
그걸 이용해서 추종자들의 수명을 늘렸고.
가자. 그 집 거실에 있었어. 거실 한복판에, 분명히.
벌써 옮겨놨을 거야. 내가 갔을 땐 없더라고.
우리 계약 앞으로 24 시간 남았다.
형제 사이에 독을 뿌리셨네요. 이랑이 넘어올까요?
넘어올 거예요.
형에 대한 이랑의 감정은 뿌리깊은 집착에 가까워요.
그 생각보다 더 삐뚤어졌죠.
사랑하니까 죽일 수도 있다?
일은 저한테 맡겨주세요.
그 이연의 심장은 제가 가져올 테니까.
이연을 얕보지 마세요.
그 옛날 이연의 손에 잠든 건, 그를 과소평가했기 때문이에요.
그래서 덫을 3 개나 쳐 놓은 거 아닙니까.
셋 중에 한놈만 걸려라, 응?
이번 일 끝나면 저 정치하려고요.
방송국 사장 노릇도 슬슬 지겹고,
뭐 저한테도 합당한 보상이 필요하고-
원하시는 대로.
괴물 같은 놈.
이연은 지금 어디 있을까요?
이랑님을 걱정하는 전화 한 통이라도 걸려 왔나?
또 버림받으셨군요.
진짜 삶을 포기할 겁니까?
오직 여자밖에 모르는 형을 위해서?
이연?
너 이무기네 집에서 꽈리 화분 본 적 있지?
지아네 부모가 그 안에 있다는데 뭐 아는 거 없냐?
나한테 할 말이, 그게 다야?
아, 있어 없어?
있어.
어디로 빼돌렸대?
그것까지는 모르고.
- 끊어.
- 알아 볼 수는 있어.
- 사장이 지 목숨 줄처럼 여기니까.
- 그래?
내일 만나. 만나서 얘기해.
랑이가 알아본대. 내일 만나기로 했어.
어디서? 몇 시에? 나도 같이 갈까?
나한테 맡기고 넌 너만 할 수 있는 일을 해줘.
뭐야 너희들?
남친이 구미호라는데 애 걱정에 통 잠이 와야 말이죠.
지아야?
아 우리 집은 어떻게 알고?
예전에 피디님이 그쪽 지문 조회 하셨거든요.
뭐 하러 여기까지 왔어?
공주님 안전을 확인하러 왔다 왜 어?
내 눈에 흙이 들어가도 구미호랑은 절대 안돼!
된다... 와, 이 거실이 몇 평이야?
아 그래도 남의 집 오는데, 빈손으로 오기 좀 뭐해서요.
뭐야?
그냥 간식이요.
밀웜?
동물 프로 하는 동기한테 물어봤는데, 여우들이 환장한대서.
밀웜 살까 귀뚜라미 살까 되게 고민했는데,
- 그냥 사양하지 말고 드세요.
- 허!
- 어 너희들 저녁은 먹었지?
- 아니요!
내가 주문할게.
네가 죽지 않는 한, 여우는 계약을 벗어날 수 없다.
보따리에 싸서 배달해주는 구나?
애들 밥만 좀 먹일게.
그러니까 그 미라사건 공범이 우리 사장님이라고요?
그 집에서 나온 손톱 들고 따지러 갔더니, 본인 입으로 인정하더라.
경찰에 신고하시죠?
뭐라고 신고하는데?
뭐 우리 방송국 사장이 실은 고려시대 사람인데 응?
전설 속 이무기를 추종하면서 막 사람들 죽이고 다닌다고?
- 잘도 믿어주겠다.
- 그러네...
아 그럼 그 백 형사님한테 호랑이 눈썹 씌우는 건 어때요?
봐라 전생도 있는데 뭐 고려시대 남자도 없겠냐?
쟤 우리 나라에서 제일 좋은 대학교 나온 거 맞지?
애는 착해.
아 근데 왜 밥 안 드세요?
밀웜도 안 먹고, 곱창도 안 먹고,
혹시 사람 간 먹어요?
지금 심정으론 맘 같아선 먹고 싶네.
얘 생각보다 맛있네?
실례지만 꼬리 있어요?
실례될 질문을 왜 하지?
아직도 잘 안 믿겨져서요, 구미호라는 게.
- 있어. 내가 봤어.
- 대박!
그럼 막 그 이마에 나뭇잎 얹고 막 둔갑도 하고 그래요?
그건 너구리고. 그리고 둔갑은 할 수 있는데 격 떨어져서 안 해.
보여줘! 보여줘!
자식.
빨리 먹어 그냥.
할게.
갑자기 왜 마음을 바꾸셨을까?
살고 싶어졌어.
근데, 형 심장 꺼낼 자신 있어요?
심장은 네가 해.
유인하는 건 내가 할게.
이렇게 마음이 여리셔서.
받으세요.
그리고 제가 얘기한 곳으로 이연을 불러내세요.
지금부터 저랑 같이 움직이는 겁니다.
오늘은 여기서 주무시죠.
이런 애들이 딱 방송국 체질이지 그지?
태리, 너 말뚝 박아라.
아침부터 이거 다 사온 거야?
- 많이 드세요.
- 맛있겠다.
언제 그렇게들 친해졌어?
야 얘 완전 물건이더라.
역사, 문화, 예술, 종교. 모르는 게 하나도 없어.
인간 백과사전이야.
현장에서도 꽤 쓸 만 하더라.
심지어 우리 전생 아이템 해외사례 있잖아요.
밤새 영어, 불어, 중국어 논문까지 번역해온 거 있죠?
비결이 뭐야?
어렸을 때 건강 문제로 아예 집 밖을 못 나갔거든요.
집에 오는 베이비시터 말고는 주로 혼자였고.
그래서 책만 읽었어요.
굿모닝. 여기들 있었네.
아이고 웬 토스트?
- 아 내 거에요.
- 하나만 먹자 야박하게, 그.
도시괴담 친구들, 오늘 회식.
전 안 가요.
- 저도요.
- 노 노 노 노 노 노.
너 취재, 대본, 편집. 오늘 핑계 아무것도 안 통해.
왜? 오늘 태리 군 환영회야.
왔어?
너 여기서 뭐 하냐?
커피 내리잖아.
너랑 일도 안 어울리는 이 꽃밭들은 또 뭐야?
고향 냄새에 취해보시라고.
마음에 드는 거 있으면 골라 봐, 여자들이 좋아해.
뭘 또 그렇게까지.
꽈리는? 어디 있어? 알아 봤어?
뭐 그리 급해?
너랑 노닥거릴 시간 없어.
왜?
시간은 나도 없어.
그래도 내 얘기 끝까지 들어.
뭔데?
너한테 난 뭐야?
또 어디서부터 뒤틀린 거냐?
나 할 만큼 한 거 같은데.
또 뭐가 문젠데!
대답해.
뭐냐고 난?
가족이다.
같은 아버지 핏줄 타고 났다는 이유로
나한테 온갖 패악 질 부리는 게 권리인양 구는 징글징글한 가족!
너... 나 꽃밭에 앉혀놨다고
내 입에서 꽃다운 말이 나올 거라고 착각하지마.
나이 먹고 응석 부리는 거 아주 지겨워 죽겠어!
나한텐 참 모질어,
그 여자한테는 한없이 너그러우면서.
어. 너보다 훨씬 강한 사람이야.
못지않게 비극적인 가족사 안고 있으면서
누구처럼 징징 거리지도 않고.
이상하지.
넌 한번도 착한 형이었던 적이 없는데
내 눈엔 네가 그렇게 빛나 보였다.
완벽해 보였어.
너처럼 되고 싶었어.
마셔.
네가 커피에 뭘 타놨을지 알고?
쫄기는. 농담이야.
그래서 꽈리는 어디 있어?
기다려. 곧 찾게 될 거야.
너... 진짜 허튼 수작 부리기만 해.
아귀에 숲에서 네가 날 구했잖아. 그때 이런 생각을 했다?
아 나도 언젠가 너를 위해 죽어야겠다.
너를 살리고 내가.
근데 있지. 막상 죽으려니까 그게 아니야.
살고 싶어.
그래서 말인데...
죽어줄래, 형?
붙어볼래?
정면 승부 하면 나 너 못 이겨.
커피.
네가 그 여자 걱정하는 반의 반만이라도 내 걱정 해줬으면
나 이 짓 안 했어.
절대 못 했어.
이 멍청이.
이연을 잡았어요.
제가 갈 때까지 기다리세요, 더는 이 번호로 전화하지 말고.
젠장, 내가 지 따가리야 뭐야?
어 여기요. 여기 일로 와.
앉아 앉아 앉아 읏차.
자 그러면은 저 잔들 좀 채워 봐.
태리는 내가 한잔 줄게.
- 자 받으시오.
- 네.
- 감사합니다.
- 나는 내가 할게.
환영합니다!
- 감사합니다.
- 쭉 쭉.
아이고 나도 이런 아들 하나 있으면 소원이 없겠다.
인물 좋지, 머리 좋지 아주 그냥...
아이고야 얘 몸 봐라 이거 버쳐 파이터야.
이게 뭐 그래 너는 착하잖아.
전 이제 팀장님이 존경스러울라고 그래요.
어쩜 그렇게 사람이 한결 같아? 그죠?
나 잠깐 바람 좀 쐬고 올게.
태리야, 어디 가니?
아 잠깐 누구 좀 만나려고요. 금방 갔다 올 거예요.
너 그거 어디서 배워 먹은 법도야?
- 네?
- 누가 회식 자리에서 말없이 외출을 해?
그것도 주인공이?
아, 죄송합니다.
나 너한테 궁금한 거 되게 많거든?
예를 들면요?
제일 좋아하는 책이 뭐야?
- 사랑의 단상.
- 롤랑 바르트?
읽어보셨어요?
제목에 낚여서. 연애 지침서인 줄 알았는데
그 인간이 구사하는 사랑의 언을 이해하려면
최소한 인무학 석사 이상은 소지해야겠더라.
아름다운 문장도 많아요.
"그는 그녀가 완벽하다는 사실을 찬미하며
또 그렇게 완벽한 사람을 선택한 자신을 찬미한다."
난 폭탄주를 찬미한다.
가자.
5 분 남았다. 계약 끝내.
정확히는 이연의 심장까지가 끝이지, 응?
나 약속대로 이연 데려왔어.
말해, 이 계약 여기까지라고.
- 나 지금 이무기 기다리잖아.
- 말이 짧네?
미치겠지?
은혜 입은 자를 마음대로 죽일 수도 없고.
태생에 노비라더니...
주인 없이는 할 수 있는 게 없나 봐?
말 조심 해.
은혜를 갚아라 내 말 한마디면 넌 무슨 짓이든 하잖아.
지 핏줄 잡아먹은 이무기 뒤나 핥고 다니는 주제에.
입 닥쳐라?
기분이 어땠어?
부모랑 처자식이 비명에 가던 순간에?
- 울었어?
- 입 닥치라니까!
말해! 우리 계약 여기까지라고.
오냐. 그 놈의 계약 끝장을 내주마.
내 방식으로
너, 너 미쳤어?
아무리 생각해도 안되겠다.
내가 아무리 개새끼지만, 누구처럼,
가족을 재물로 바치는 건... 좀 그렇다.
뭐? 그, 그럼 죽어.
안 죽어.
계약을 어기면 여우는 분명 죽는다고-
여우는 말이야 둔갑이라는 걸 하거든.
아 나 씨 품위 떨어져서 딱 질색인데.
아이 곧 죽어도 그 놈의 품위 타령.
너 커피에 입만 댄다더니 아주 그냥 쿨쿨 잘 자더라?
뭐야? 대체 언제부터?
어젯밤, 너네 집에서부터.
네가 왜 여길?
미안하다.
인재 중 하나라고만 들었지,
다 죽게 된 줄은 몰랐어.
살자, 나랑 같이.
아무리 해도 계약을 벗어날 수가 없어.
벗어날 수 있어.
어떻게?
바꾸자 나랑.
그리고 그 놈이 원하는 대로 날 그 놈한테 데리고 가.
할게.
받으세요.
오늘은 여기서 주무시죠?
이것들.
이것들이 감히!
너 이연을 죽여라 지금 당장-
내 동생 괴롭히지마.
그러다 진짜로 모가지 날라간다.
자 선택은 네가 하는 거야.
여기서 이랑 죽이고 내 손에 죽을지,
아니면, 계약을 바꿀지?
나를 살려라,  은혜를 갚아.
꽈리. 꽈리 있는 대로 따라 와.
- 아니 그 술은 취하라고 먹는 거야!
- 이미 너무 취했어.
너무 취했어.
기자님, 감사합니다 가세요!
태리야, 형만 믿어!
넌 내 차 타고 가. 대리 불렀어.
- 괘찮아요.
- 내가 안 괜찮아서 그래.
기사님 죄송합니다, 가세요.
- 피디님.
- 응?
남자친구 있으세요?
응, 있어.
어떤 분이에요, 남자친구?
동화 같은 남자?
헤어지세요.
- 뭐?
- 왜 어른들을 위한 동화는
대게 잔혹동화로 끝나기 마련이잖아요.
잘 가. 고마웠어.
아주 술술 다 부네.
풀렸다.
너 연기 잘 하더라. 배우 해도 되겠어.
해볼까?
태리야.
내 앞에서 남자같이 굴지마.
나한테 넌
부모님의 원수, 그 이상도 이하도 아니니까.
알고 있었구나?
그래서 나를 붙들고 있었어?
넌 너만 할 수 있는 일을 해줘.
나만 할 수 있는 일?
내가 꽈리 찾는 동안 이무기 좀 붙잡아 줘.
이무기?
어디 있는데?
아마, 생각보다 너랑 가까운 곳에.
나랑 가까운 곳?
설마...
내 정체를 아는 것 치곤 너무 무방비 하네?
이연이 말했어, 넌 날 죽일 수 없다고.
맞는 말이야.
난 네가 마음에 들거든.
엄마.
아빠.
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
구미호뎐
경고하고 싶었겠지.
형이 꼭 살릴게.
이무기를 다이렉트로 치겠다?
그 놈 약점을 찾을 거야.
너한테 소중한 사람들을 죽이고
더 큰 환란이 올 거야.
애들한테 손 대지마.
잘 봐. 나는 너야.
지아는? 지아 어디 있어?
세상에 역병이 돌 거야, 아무도 감히 행복하지 못 하게.
왜 지아야 왜!
돌려 놔, 제자리로.